# 객체지향 설계와 스프링

## SOLID

- SRP (Single Responsibility Principle) : 단일 책임 원칙

  - 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
  - 중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것

- OCP (Open/Closed Principle) : 개방-폐쇄 원칙

  - 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
  - 다형성을 활용해보자.
    - 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어 새로운 기능을 구현
  - OCP를 지키기 위해서는 연관관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자가 필요
    - 추상적인 것에만 의존하고 구현체를 넣어주는 설정자가 필요

- LSP(Liskov Substitution Principle) : 리스코프 치환 원칙

  - 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스를 바꿀 수 있어야 한다.
  - 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 것, 다형성을 지원하기 위한 원칙, 인터페이스를 구현한 구현체를 믿고 사용하려면 이원 칙이 필요
  - 단순히 컴파일에 성공하는 것을 넘어서 인터페이스 구현에 대한 개념을 정의(?)
    - 자동차의 인터페이스의 액셀은 앞으로 가야하는 기능이다. 뒤로가게 구현하면 안됨
    - 리모콘의 음량  UP/DOWN 인터페이스는 GUI는 어떻게 구현하는지, 어떠한 방식으로 조절하는지 상관 없지만,  음량을 올리고, 내리기는 기능이 제공되어야 함.

- ISP(Interface Segregation Principle) : 인터페이스 분리 원칙

  - 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
  - 인터페이스가 명확해지고 ,대체 가능성이 높아진다.

- DIP (Dependency Inversion Principle) : 의존관계 역전 원칙

  - 프로그래머는 "추상화에 의존해야지 구체화에 의존하면 안된다."
  - 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스 의존하라.
  - 의존한다 -> 내가 저 클래스에 대해 알고 있다. Import가 되어있다.

  

  아래 코드는 DIP를 위반하고 있다.

  ```java
  MemberRepository repo = new MemorMemberRepository();
  ```

  

  추상에만 의존하기 위해 외부에서 구현체를 넣어주도록 한다.

  외부로 부터 구현체를 주입받는 것을 의존성 주입 DI(Dependency Injection)이라고 한다.

  ```java
  final MemberRepository repo;
  
  public Test(MemberRepository repository) {
  	this.repo = repository;
  }
  ```

  

  

- 스프링은 다음 기술로 다형성 + OCP, DIP를 가능하게 지원
  - DI (Dependency Injection) : 의존관계, 의존성 주입
  - DI 컨테이너 제공
    - 자바 객체들을 컨테이너 안에 넣어 놓고 의존관계를 서로 연결해주고 주입해줌
- 클라이언트 코드의 변경 없이 기능 확장
- 쉽게 부품을 교체하듯이 개발

- 모든 설계에 역할과 구현을 분리하자.
- 애플리케이션 설계도 공연을 설계 하듯이 배역만 만들어두고, 배우는 언제든지 유연하게 변경할 수 있도록 만드는 것이 좋은 객체 지향 설계다.
- 이상적으로는 모든 설계에 인터페이스를 부여하자.
- 그러나 기능을 확장할 가능성이 없다면, 구체 클래스를 직접 사용하고, 향후 꼭 필요할 때 리팩터링 해서 인터페이스를 도입하는 것도 방법이다.